---
title: "2xx"
date: 2018-09-27 11:26
collection: 交通违法行为代码
---


[TOC]


# 2xx

||||||
|-|-|-|-|-|
|代码|违法行为|记分|罚款|暂扣/拘留/吊销|
| 2001X | 非机动车造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的                   | 0    | 2000 |                |
| 2002  | 非机动车违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的               | 0    | 1000 |                |
| 2002X | 非机动车违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的               | 0    | 2000 |                |
| 2003  | 非机动车未依法登记，上道路行驶的                             | 0    | 10   |                |
| 2003X | 非机动车未依法登记，上道路行驶的                             | 0    | 30   |                |
| 2004  | 非机动车逆向行驶的                                           | 0    | 10   |                |
| 20041 | 非机动车逆向行驶的                                           | 0    | 20   |                |
| 20042 | 非机动车在机动车行驶的                                       | 0    | 20   |                |
| 20043 | 驾驶非机动车在机动车道上停车滞留的                           | 0    | 20   |                |
| 2004X | 非机动车逆向行驶的                                           | 0    | 20   |                |
| 2005  | 没有非机动车道的道路上，非机动车不靠车行道右侧行驶的         | 0    | 10   |                |
| 2005X | 没有非机动车道的道路上，非机动车不靠车行道右侧行驶的         | 0    | 10   |                |
| 2006  | 非机动车违反规定使用其他车辆专用车道的                       | 0    | 10   |                |
| 2006X | 非机动车违反规定使用其他车辆专用车道的                       | 0    | 10   |                |
| 2007  | 非机动车不按照交通信号规定通行的                             | 0    | 5    |                |
| 2007X | 非机动车不按照交通信号规定通行的                             | 0    | 30   |                |
| 2008  | 非机动车驾驶人不服从交警指挥的                               | 0    | 10   |                |
| 2008X | 非机动车驾驶人不服从交警指挥的                               | 0    | 10   |                |
| 2009  | 非机动车未在非机动车道内行驶的                               | 0    | 10   |                |
| 20091 | 驾驶非机动车在人行道上骑行的                                 | 0    | 20   |                |
| 20092 | 驾驶非机动车在人行横道上骑行的                               | 0    | 20   |                |
| 2009X | 非机动车未在非机动车道内行驶的                               | 0    | 20   |                |
| 2010  | 醉酒驾驶、驾驭非机动车、畜力车的                             | 0    | 20   |                |
| 2010A | 醉酒驾驶、驾驭非机动车、畜力车的(醉酒驾非机动车)             | 0    | 20   |                |
| 2010B | 醉酒驾驶、驾驭非机动车、畜力车的(醉酒驾畜力车)               | 0    | 10   |                |
| 2010C | 醉酒驾驶、驾驭非机动车、畜力车的(醉酒驾非机动车)             | 0    | 30   |                |
| 2010D | 醉酒驾驶、驾驭非机动车、畜力车的(醉酒驾驭畜力车)             | 0    | 30   |                |
| 2010X | 醉酒驾驶、驾驭非机动车、畜力车的                             | 0    | 30   |                |
| 2011  | 驾驶残疾人机动轮椅车超速行驶的                               | 0    | 20   |                |
| 2011X | 驾驶残疾人机动轮椅车超速行驶的                               | 0    | 30   |                |
| 2012  | 驾驶电动自行车超速行驶的                                     | 0    | 20   |                |
| 2012X | 驾驶电动自行车超速行驶的                                     | 0    | 30   |                |
| 2013  | 非机动车不按规定载物的                                       | 0    | 10   |                |
| 2013X | 非机动车不按规定载物的                                       | 0    | 20   |                |
| 2014  | 非机动车不在规定地点停放的                                   | 0    | 10   |                |
| 2014X | 非机动车不在规定地点停放的                                   | 0    | 20   |                |
| 2015  | 非机动车停放时妨碍其他车辆和行人通行的                       | 0    | 10   |                |
| 2015X | 非机动车停放时妨碍其他车辆和行人通行的                       | 0    | 20   |                |
| 2016  | 非机动车通过路口，转弯的非机动车不让直行的车辆、行人优先通行的 | 0    | 10   |                |
| 2016X | 非机动车通过路口，转弯的非机动车不让直行的车辆、行人优先通行的 | 0    | 20   |                |
| 2017  | 非机动车通过路口，遇有前方路口交通阻塞时，强行进入的         | 0    | 10   |                |
| 2017X | 非机动车通过路口，遇有前方路口交通阻塞时，强行进入的         | 0    | 20   |                |
| 2018  | 非机动车通过路口，向左转弯时，不靠路口中心点右侧转弯的       | 0    | 10   |                |
| 2018X | 非机动车通过路口，向左转弯时，不靠路口中心点右侧转弯的       | 0    | 20   |                |
| 2019  | 非机动车遇停止信号时，停在停止线以内或路口内的               | 0    | 10   |                |
| 2019X | 非机动车遇停止信号时，停在停止线以内或路口内的               | 0    | 20   |                |
| 2020  | 非机动车向右转弯遇同车道内有车等候放行信号不能转弯时，不依次等候的 | 0    | 10   |                |
| 2020X | 非机动车向右转弯遇同车道内有车等候放行信号不能转弯时，不依次等候的 | 0    | 20   |                |
| 2021  | 行经无灯控或交警指挥的路口，不让标志、标线指示优先通行的一方先行的 | 0    | 10   |                |
| 2021X | 行经无灯控或交警指挥的路口，不让标志、标线指示优先通行的一方先行的 | 0    | 20   |                |
| 2022  | 行经无灯控、交警指挥或标志、标线控制的路口，无交通标志标线，不让右方道路的来车先行的 | 0    | 10   |                |
| 2022X | 行经无灯控、交警指挥或标志、标线控制的路口，无交通标志标线，不让右方道路的来车先行的 | 0    | 20   |                |
| 2023  | 行经无灯控或交警指挥的路口，右转弯的非机动车不让左转弯的车辆先行的 | 0    | 10   |                |
| 2023X | 行经无灯控或交警指挥的路口，右转弯的非机动车不让左转弯的车辆先行的 | 0    | 20   |                |
| 2024  | 驾驶自行车、电动自行车、三轮车在路段上横过机动车道时不下车推行的 | 0    | 10   |                |
| 2024X | 驾驶自行车、电动自行车、三轮车在路段上横过机动车道时不下车推行的 | 0    | 20   |                |
| 2025  | 有人行横道时，非机动车不从人行横道横过机动车道的             | 0    | 10   |                |
| 2025X | 有人行横道时，非机动车不从人行横道横过机动车道的             | 0    | 20   |                |
| 2026  | 有行人过街设施时，非机动车不从行人过街设施横过机动车道的     | 0    | 10   |                |
| 2026X | 有行人过街设施时，非机动车不从行人过街设施横过机动车道的     | 0    | 20   |                |
| 2027  | 非机动车借道行驶后不迅速驶回非机动车道的                     | 0    | 10   |                |
| 2027X | 非机动车借道行驶后不迅速驶回非机动车道的                     | 0    | 20   |                |
| 2028  | 非机动车转弯时未减速慢行，伸手示意，突然猛拐的               | 0    | 10   |                |
| 20281 | 驾驶非机动车突然猛拐的                                       | 0    | 20   |                |
| 20282 | 驾驶非机动车在车辆之间穿行的                                 | 0    | 20   |                |
| 2028X | 非机动车转弯时未减速慢行，伸手示意，突然猛拐的               | 0    | 20   |                |
| 2029  | 非机动车超车时妨碍被超越的车辆行驶的                         | 0    | 10   |                |
| 2029X | 非机动车超车时妨碍被超越的车辆行驶的                         | 0    | 20   |                |
| 2030  | 驾驶非机动车牵引车辆的                                       | 0    | 10   |                |
| 2030X | 驾驶非机动车牵引车辆的                                       | 0    | 20   |                |
| 2031  | 驾驶非机动车攀扶车辆的                                       | 0    | 10   |                |
| 2031X | 驾驶非机动车攀扶车辆的                                       | 0    | 20   |                |
| 2032  | 非机动车被其他车辆牵引的                                     | 0    | 10   |                |
| 2032X | 非机动车被其他车辆牵引的                                     | 0    | 20   |                |
| 2033  | 驾驶非机动车时双手离把的                                     | 0    | 10   |                |
| 2033X | 驾驶非机动车时双手离把的                                     | 0    | 20   |                |
| 2034  | 驾驶非机动车时手中持物的                                     | 0    | 10   |                |
| 2034X | 驾驶非机动车时手中持物的                                     | 0    | 20   |                |
| 2035  | 驾驶非机动车时扶身并行的                                     | 0    | 10   |                |
| 2035X | 驾驶非机动车时扶身并行的                                     | 0    | 20   |                |
| 2036  | 驾驶非机动车时互相追逐的                                     | 0    | 10   |                |
| 2036X | 驾驶非机动车时互相追逐的                                     | 0    | 20   |                |
| 2037  | 驾驶非机动车时曲折竟驶的                                     | 0    | 10   |                |
| 2037X | 驾驶非机动车时曲折竞驶的                                     | 0    | 20   |                |
| 2038  | 在道路上骑独轮自行车的                                       | 0    | 10   |                |
| 2038X | 在道路上骑独轮自行车的                                       | 0    | 20   |                |
| 2039  | 在道路上骑2人以上骑行的自行车的                              | 0    | 10   |                |
| 2039X | 在道路上骑2人以上骑行的自行车的                              | 0    | 20   |                |
| 2040  | 非下肢残疾的人驾驶残疾人机动轮椅车的                         | 0    | 20   |                |
| 2040X | 非下肢残疾的人驾驶残疾人机动轮椅车的                         | 0    | 20   |                |
| 2041  | 自行车加装动力装置的                                         | 0    | 20   |                |
| 2041X | 自行车加装动力装置的                                         | 0    | 30   |                |
| 2042  | 三轮车加装动力装置的                                         | 0    | 20   |                |
| 2042X | 三轮车加装动力装置的                                         | 0    | 30   |                |
| 2043  | 在道路上学习驾驶非机动车的                                   | 0    | 10   |                |
| 2043X | 在道路上学习驾驶非机动车的                                   | 0    | 20   |                |
| 2044  | 非机动车不避让盲人的                                         | 0    | 10   |                |
| 2044X | 非机动车不避让盲人的                                         | 0    | 20   |                |
| 2045  | 驾驭畜力车横过道路时，驾驭人未下车牵引牲畜的                 | 0    | 10   |                |
| 2046  | 畜力车并行的                                                 | 0    | 10   |                |
| 2047  | 驾驶畜力车时驾驭人离开车辆的                                 | 0    | 10   |                |
| 2048  | 驾驶畜力车时在容易发生危险的路段超车的                       | 0    | 10   |                |
| 2049  | 驾驶两轮畜力车不下车牵引牲畜的                               | 0    | 10   |                |
| 2050  | 使用未经驯服的牲畜驾车的                                     | 0    | 10   |                |
| 2051  | 随车幼畜未栓系的                                             | 0    | 10   |                |
| 2052  | 停放畜力车时未拉紧车闸的                                     | 0    | 10   |                |
| 2053  | 停放畜力车时未栓系牲畜的                                     | 0    | 10   |                |
| 2054  | 未满12周岁驾驶自行车、三轮车的                               | 0    | 10   |                |
| 2055  | 未满16周岁驾驶、驾驭电动自行车、残疾人机动轮椅、畜力车的     | 0    | 10   |                |
| 20551 | 未满16周岁驾驶畜力车的                                       | 0    | 10   |                |
| 20552 | 未满16周岁驾驭电动自行车的                                   | 0    | 10   |                |
| 20553 | 未满16周岁驾驶残疾人机动轮椅的                               | 0    | 10   |                |